LE CHEF DE GARE
- Bonjour, professeur.
- Bonjour.
Quel est le programme aujourd'hui ?
Le Dr Cross passera prendre
les trois 629 Pullman
et le 630 Observation.
Ça ne devrait pas poser de problème.
Quel numéro ?
423.
- Votre train sera là dans deux semaines.
- OK.
- Bonjour.
- Salut.
- Vous avez oublié quelque chose ?
- Non.
Vite, vite.
Allez, vas-y, mon pote.
Hé ! Elle est où, Blanche-Neige ?
T'es Grincheux ou Dormeur ?
- Lorraine, regarde.
- Il va t'entendre. Tais-toi.
Mademoiselle ?
Sac en papier ou en plastique ?
- En papier, s'il vous plaît.
- Pardon. Je vous avais pas vu.
- Espèces ou carte ?
- Espèces.
Qui passe le film de ce soir ?
Carl.
La fumée s'élève en tournoyant
quand il avance.
Ma femme était dans la voiture,
bien au chaud, et moi, j'étais sur le capot.
Il y a des gens sur le côté
qui le regardent passer.
Évidemment, les voitures se sont
arrêtées pour le laisser passer...
J'ai filmé ça pendant que j'étais
au Canada. C'est le Canada, là.
Il fait froid, il y a de la neige.
Le paysage était vraiment grandiose.
Vu que le train avance,
la fumée vient vers nous.
Il n'y avait pas beaucoup de vent,
mais la fumée tournoyait quand même.
On va entrer dans un tunnel.
Oui, la traversée du tunnel
dure environ une minute.
Il faisait plus froid dans le tunnel.
C'est un des tunnels
les plus noirs du Canada.
Déjeuner.
C'était un brave homme.
Un brave homme.
On ne se connaît pas,
mais je vous ai déjà vu.
Vous êtes le genre de personne
qu'on n'oublie pas.
Je vous ai fait venir
pour discuter de votre héritage.
Henry vous a légué une propriété
à Newfoundland, dans le New Jersey.
Il y a environ 2000 m2 de terrain
et un vieux dépôt de chemin de fer.
J'ai fait une estimation de la propriété
pour votre information.
- Et le magasin ?
- Le bâtiment a été vendu.
Golden Spike va fermer
et le stock va être liquidé.
Conformément aux dispositions
du testament de Henry.
Dans combien de temps ?
Si la vente se passe comme prévu,
ça prendra environ six semaines.
Vous avez des papiers préliminaires
à signer. Nous avons les clefs du dépôt.
- Vous connaissez ce coin du New Jersey ?
- Non.
Je l'ai traversé en voiture.
Je vais vous dire.
C'est joli, mais il n'y a rien.
Rien de rien.
Et après, vous êtes allés où ?
Je vois. Ah.
Et après, mon vieux ?
Andy, tu veux pas passer ?
Je me fais trop chier.
La vache. Je te rappelle.
Salut.
- Vous allez bien ?
- Oui. Vous vendez du café ?
Café con leche.
Spécialité de la maison.
Vous adorerez.
J'ai aussi des hot-dogs et des muffins.
- Vous vivez dans le coin ?
- Oui.
Je vous ai jamais vu. Vous êtes d'où ?
- De Hoboken.
- Sans déconner ! J'habite à Manhattan.
Et vous êtes là pour quoi ?
Le boulot ? La famille ?
- Je vous dois combien pour le café ?
- Merde. Pardon. Ça fait un dollar.
- Il y a une épicerie pas loin ?
- Oui, à environ 2 km d'ici, sur la droite.
C'est la camionnette de mon père.
Il est malade. Je le remplace.
Il est coincé au lit alors je m'occupe
de son business pour lui.
Ça fait six semaines que je suis là.
J'en peux plus.
Merci.
Je suis là tous les jours de 7 h à 15 h.
Je m'appelle Joe Oramas. Et vous ?
- Fin.
- Fin ?
- Oui.
- Cool.
Vous habitez dans le coin ?
Oui.
Merde.
Oh, non !
Oh, non ! Restez là. Ne bougez pas.
N'essayez pas de vous lever.
Je suis désolée.
- Ça va ?
- Oui.
Vous pouvez tout bouger ?
Vous en êtes sûr ?
Oui. Ça va.
- Je peux... Oh là là.
- Je vais bien.
Je peux vous déposer quelque part ?
- Non.
- Vous êtes sûr ?
Oui.
Je suis désolée.
Bonjour, Olivia.
Et un café con leche
double dose de sucre, un !
- Ça va ?
- Oui.
Vous êtes au courant ?
Quelqu'un a emménagé dans le dépôt.
- Super.
- C'est un type intéressant.
Il est de petite taille.
Merde.
Ce sera tout ?
Deux paquets de Drum et du bœuf séché.
Servez-vous pour le bœuf séché.
Merde. Le voilà.
Oh, non !
J'arrive pas à croire
que j'aie fait ça !
- Je suis confuse. Venez.
- N'avancez pas.
Je vous ai vu.
J'ai voulu poser mon café con leche.
Je l'ai renversé et je me suis brûlé
les fesses. D'où l'embardée.
Je peux vous ramener à la gare,
quand même ?
Le gars des hot-dogs
m'a dit où vous habitiez.
- Non, ça va.
- Vous êtes sûr ?
- Oui.
- Ça va ?
Ça...
Oui. Elle t'a parlé de moi ?
Tu lui as dit quoi ?
Lui dis surtout pas ça, putain.
Invente un truc.
Je te rappelle plus tard. Salut.
- Fin. C'est là que tu habites ?
- Oui.
On est voisins. Cool.
- Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
- Rien.
Tu veux aller au Mill
boire une bière plus tard ?
Non, merci.
- Tu bois pas ?
- Si.
- Tu veux pas boire un pot avec moi ?
- Je n'aime pas les bars.
Et si j'allais chercher un pack
et qu'on se le faisait ici ?
- Non, merci.
- Tu vas faire quoi ?
- Je vais aller me balader.
- Cool.
Ça t'ennuie si je viens ?
Faut que je me bouge. Je m'empâte.
En général, j'y vais seul.
Je suis bon marcheur, mon pote.
- Je préfère y aller seul.
- OK.
La prochaine fois, peut-être.
Tu sais où me trouver.
TAVERNE DU MILL LANE
Salut.
Vous ne risquez rien. Je suis à pied.
Je ne vous ai pas dit mon nom.
Olivia Harris.
C'est pour vous.
Pour vous souhaiter la bienvenue
et m'excuser d'avoir failli vous écraser.
Merci.
C'est sombre.
Vous avez des verres ?
Sinon, on peut boire au goulot.
J'ai des tasses.
À 19 ans, j'ai couché avec un garçon
parce qu'il roulait ses cigarettes.
Santé.
- Vous ne m'avez pas dit votre prénom.
- Fin.
C'est un joli prénom.
- Vous pouvez répondre, si vous voulez.
- On m'a coupé le téléphone.
Merde. C'est le mien.
J'oublie tout le temps que j'en ai un.
Mon mari me l'a donné en cas d'urgence.
Enfin, ce n'est plus mon mari,
on est séparés.
- Vous n'avez pas de téléphone ?
- Non.
C'est génial. Je déteste ça.
J'en ai deux. Je ne réponds jamais.
- Comment avez-vous trouvé cet endroit ?
- J'en ai hérité.
C'est très sympa.
- C'est super. C'est quoi ?
- Un vieux distributeur de billets.
- Regardez-moi ce tiroir.
- Attention. Il ne...
Je suis désolée.
C'est pas vrai !
Je peux m'asseoir un petit moment ?
- Qui vous l'a légué ?
- Mon ami Henry.
- Il est mort quand ?
- Il y a trois semaines.
Je suis désolée.
Mon fils Sam est mort.
Il y a deux ans.
S'il vous plaît, ne me regardez pas.
Merde.
Olivia.
Vous avez raté le train, hier soir ?
Salut. Je t'ai apporté
un café con leche.
Merci.
- Alors ?
- Alors, quoi ?
En 6 semaines, impossible de lui arracher
un mot. 24 h et elle dort chez toi.
- Elle a apporté une bouteille de bourbon.
- C'est vrai ?
- Réponds donc. C'est sûrement elle.
- On m'a coupé le téléphone.
Y a un truc qui sonne.
Elle a laissé son téléphone. Sympa.
Alors ?
Je reviens.
Une seconde.
Tu vas tout me raconter.
Tu bouges pas d'ici aujourd'hui, si ?
J'aimerais bien lui ramener ça.
Moi, je me la jouerais distant.
Mais bon.
T'as du bol. Elle est jolie.
Et c'est sexy, ce côté femme mûre.
- Tu sais où elle habite ?
- À 5 bornes, sur la gauche.
Si vous faites un truc plus tard,
je pourrai venir avec vous ?
- On ne va rien faire.
- Mais au cas où, je pourrai venir ?
- On ne va rien faire plus tard.
- OK, mais au cas où...
- D'accord.
- Cool.
T'assures, mon pote.
T'assures.
Bonjour. Laissez un message.
Olivia ? Tu es là ? Liv ?
Écoute, je dois vraiment te parler.
C'est important.
Alors rappelle-moi, s'il te plaît.
J'espère que tu vas bien.
Bon. Salut.
Merde.
Janice.
Bonjour. J'avais un client dans le coin,
alors je suis venue aux nouvelles.
C'est gentil.
Je suis désolée, mais je dois filer.
- C'est dommage.
- Je sais. Je mène une vie de dingue.
Comment vas-tu ?
Ça va. Ça va.
- Je dois y aller.
- Tant pis.
- Prévoyons une date pour se voir.
- Oui.
- Ce serait bien. Tu oublies ton téléphone.
- Laisse-le. Salut.
BIBLIOTHÈQUE DE NEWFOUNDLAND
Je suis désolée.
Je ne savais pas
qu'il y avait quelqu'un.
- Je peux vous aider ?
- Je voudrais emprunter ce livre.
OK.
- Vous avez une carte de bibliothèque ?
- Non.
- Bon. Vous vivez en ville ?
- Oui.
Il me faut un justificatif d'adresse.
Si vous m'apportez une lettre,
je vous donne une carte.
- Mets-le sur la mienne. Bonjour.
- Bonjour.
- Non, merci. Je reviendrai.
- Vous êtes sûr ?
- Oui.
- Excusez-moi pour hier soir.
J'ai abusé de votre hospitalité.
Au revoir.
- Ça va, Emily ?
- J'ai hurlé en le voyant.
Ne t'en fais pas.
Olivia a laissé ça.
C'est mon héros chez les chiens.
Fin, une petite mousse ?
Fin, j'y vais. Manaña, ma poule.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je cherche le nom de la compagnie
sur les bogies.
C'est des trains, pas des bogies.
Les roues des trains
s'appellent des bogies.
- Tu es dans quelle classe ?
- Je ne vais plus à l'école.
Tu es un gnome ?
Non.
- Tu habites où ?
- Au dépôt.
Je m'appelle Cleo.
Je m'appelle Fin.
Salut.
Fin. Debout, ma poule.
Je suis à la camionnette.
Joe. Big Joe.
Ça gaze, les mecs ?
- Mate un peu cette bosse. Ron Jeremy.
- Merci.
- Je vous fais des cafés.
- Tu sais ce que j'aime ?
- Super.
- Merci, vieux.
- Comment va ton paternel ?
- Mieux.
Passe-m'en une.
Il va rester longtemps hors jeu ?
Putain. Matez ça.
C'est Mini-moi.
L'avion.
- Fin.
- Tu le connais ?
- Hé, chef.
- Ta gueule.
- Quoi ?
- Relax, Joe.
- Deux dollars.
- C'est pour moi.
- Je suis à sec.
- C'est bon.
- On fait toujours du soft-ball le vendredi.
- Tu devrais venir.
- Avec ton petit pote.
Ce serait drôle, non ?
De le voir marcher vers la plaque de but.
Ils diraient : "Les gagnants..."
- À plus, Joe.
- Et relax, Max.
- Bonjour, Olivia.
- Bonjour.
Et un café con leche
double dose de sucre, un !
- Merci.
- Pas de quoi.
- Vous allez passer voir Fin ?
- Quoi ? Non, je l'ai aperçu en voiture.
- Où ?
- À l'étang de Lake End Road.
Écoutez.
Je vous l'offre
si vous me rendez service.
Quoi ?
- Vous aimez cette ville, Olivia ?
- Oui.
- Vous faites quoi pour vous distraire ?
- Rien.
Moi non plus. C'est minable, ici.
Ça manque de gens cool.
- Vous vivez seule ?
- Oui.
- Vous m'aimez pas, peut-être ?
- Pourquoi ?
Vous êtes pas très sympa avec moi.
- Vous descendez pas dire bonjour à Fin ?
- Je dois y aller.
Je sais qu'il voulait vous remercier
pour le livre.
Au revoir, Joe.
Salut, vieux.
T'as le bonjour d'Olivia.
Elle m'a déposé.
Tu fais quoi ?
Je regarde les trains.
C'est quoi ?
- Un guide des trains.
- Je peux le regarder ?
Le dernier est passé quand ?
Il y a une heure et 23 minutes.
Sans rire ?
C'est super chiant.
Ça t'ennuie si je reste un peu ?
Non.
- T'as faim ?
- Non.
- T'as soif ?
- T'es pas très bavard comme mec.
- Faut croire que non.
Faut croire que non. Attends.
Olivia.
Vous avez raté une super journée
d'observation de trains.
- Une autre fois, peut-être.
- Olivia.
Oui.
Vous pourriez nous ramener ?
J'ai trop mal aux pieds.
Goûtez et vous verrez
que c'était une bonne idée, ce repas.
- Vous en voulez ?
- Non, merci.
Fin ? Tout le monde fume.
Sers-toi si t'en veux.
Fin, je peux te poser une question ?
- T'aimes bien les Amtrak ?
- Je ne suis jamais monté dans un Amtrak.
- Jamais ?
- Non.
C'est bizarre. Je pensais
que vous montiez dans les trains.
- Comment va ton père, Joe ?
- Il me rend dingue, mais il va mieux.
Surprise cubaine, quoi.
- Vos mains.
- Quoi ?
- Les grâces.
- C'est indispensable ?
Oui, c'est indispensable.
On doit Le remercier. Vos mains.
Tenez-vous les mains.
- Qui veut les dire ?
- Vas-y.
Mon Dieu, merci de nous rassembler
autour de cette table pour ce repas.
Prenez soin de nous tous.
Faites que mon père guérisse
car il me rend barjo.
- Vous voulez ajouter un truc ?
- Non.
Amen. Allez, on attaque.
Olivia. Votre assiette.
Fin.
Je peux te poser une question, Fin ?
Vous avez des clubs ?
- Comment ça ?
- Comme un club dédié au train du mois.
Oui, il y a des clubs.
Et vous faites quoi ?
Ils se retrouvent pour regarder
des photos ou des films, parfois.
Ils regardent des films ? C'est cool.
Merde. Désolé.
Ça a l'air bon.
Quel genre de films ?
Il y a les chasseurs de trains.
Ils suivent un train et ils le filment.
- Vous faites ça ?
- Non.
- Pourquoi pas ?
- Je ne sais pas conduire.
- Et je n'ai pas de caméra.
- Ceci explique cela.
Je dois y aller.
- Tu pars ?
- Oui. C'était mon père.
Il trouve pas ses médicaments.
C'est con, mais...
- C'était sympa, non ?
- Si.
Cool. On remettra ça, d'accord ?
- C'est délicieux.
- Oui.
On n'est pas obligés de parler.
On peut juste manger. Ça me va.
OK.
Sancho Panza,
comment ça s'appelle, déjà ?
- Le droit de passage.
- Je me débrouille bien ?
- Ça va.
- Je t'avais dit que j'étais bon marcheur.
Choisis-en un autre.
Celui-là ?
- Salut.
- Tiens.
Bonjour.
- Vous avez reçu le courrier ?
- Non.
- Salut.
- Putain, c'est fou.
Pas de bière plus tard, j'imagine ?
Non, merci.
Arrête de faire un blocage sur les bars.
En voiture. Billets, s'il vous plaît.
Prochains arrêts Cleveland, Cherokee,
Newark, Las Vegas, Californie,
Winston et San Diego, Californie.
On entre en gare.
Merci beaucoup. En voiture.
- Salut.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je cherchais Fin.
Tu t'appelles comment ?
Cleo. Et toi ?
Olivia.
- T'es la maman de Fin ?
- Non.
Non, je suis une amie, c'est tout.
Tu veux voir ma collec de crampons ?
C'est quoi ?
Tu sais, des clous pour les rails.
- Ça a l'air cool. Je veux bien la voir.
- Monte.
- Je n'ai pas besoin de billet ?
- Non.
- Tu en es sûre ?
- Oui.
Fais attention.
- Et de Los Angeles à San Francisco ?
- Le Starlight Express.
- Ça doit être trop beau.
- À mon avis, le Zephyr serait mieux.
Le Zephyr ? Il passe par où ?
Par les Rocheuses, près de Denver.
Très beaux cols de montagne.
Fin, une dame t'a laissé quelque chose.
Cool. Qu'est-ce que c'est ?
Bons tournages. Olivia.
C'est pour quoi faire ?
- Chasser des trains.
- Mais non.
Si.
- Je peux voir ?
- Non.
Salut. Je sais. Je suis en retard.
Mon père a toussé toute la nuit.
J'ai pas fermé l'œil.
Attrape ces chaises, s'il te plaît.
J'ai une question.
- Pourquoi tu t'assois jamais au salon ?
- Au salon ?
Au salon.
- J'aime bien lire en mangeant.
- Tu peux pas lire au salon ?
Tu vas me parler.
Pas si tu veux pas. Promis.
Je lirai aussi. J'ai un bouquin.
Il est là. Je lirai aussi.
- C'est pas mal, non ?
- Oui.
- Tu lis un truc sur les trains ?
Tu devrais bosser
pour les chemins de fer.
Tu as dit que tu ne me parlerais pas
si je m'asseyais ici, Joe.
J'ai rien dit depuis 20 minutes.
- Neuf.
- Tu m'as chronométré ?
T'es gonflé, mon pote.
- Tu vas te balader sur les rails, plus tard ?
- Non.
- Et demain ?
- Oui.
Le numéro d'Olivia Harris
dans Green Pond Road.
Merci.
Retourne à ton bouquin, mon vieux.
- On ne devrait pas faire ça.
- Vous êtes sérieuse ?
- Allez, vous pouvez le faire.
- C'est terrifiant.
C'est magnifique.
Vous êtes sûr qu'aucun train ne passe ?
Non. Les rails finissent là.
- Je meurs de faim.
- Tu veux du bœuf séché ?
Plutôt, oui.
T'avais à manger ?
- Vous en voulez ?
- Non, merci.
Ce que c'est bon !
Passez-m'en un bout.
Encore un peu ?
C'est très bœuf.
C'est bon.
C'était une belle balade.
Pourquoi on parle de droit de passage ?
C'est compliqué. C'est...
Fin va vous répondre.
Quand les rails ont été construits,
le gouvernement a saisi des terres privées,
sous prétexte que les rails avaient
droit de passage sur ces terres.
- On peut avoir des sodas ?
- C'est fermé.
Mais je peux jouer au foot.
C'est un bon vivant.
Mon Dieu.
Je vais... Je dois y aller.
- À plus tard. Au revoir.
- Au revoir.
Olivia.
Elle va où ?
Ici Joe Oramas, en direct
de l'empire du hot-dog
de Gorgeous Frank,
ouvert tous les jours de 7 h à 15 h.
Derrière la caméra...
Tourne-la vers toi.
Finbar McBride.
On chasse un train, ma poule.
On est en direct
du train de la Susquehanna.
Il est hyper long !
Bonjour. Laissez un message.
Olivia. Ça roule ?
Scorsese et Coppola à l'appareil.
On a fini le film.
On veut le projeter.
On peut faire ça
dans le misérable taudis de Fin
ou dans votre maison de toute beauté,
avec vous, beauté. Rappelez-nous.
Merde. J'arrive.
Vous êtes en avance.
- On est en avance ?
- Non.
On n'est pas en avance.
Il y a du vin et de la bière au frigo
et de l'alcool fort
dans le drôle de petit placard du coin.
J'arrive tout de suite.
- Putain.
- J'ai entendu, Joe.
- Je parlais de la vue.
- C'est ça, oui.
- C'est juste qu'ils sont un peu...
- Je veux pas savoir, Joe.
T'en penses quoi ?
Quoi ?
- Olivia. Vous avez un presse-ail ?
- Non.
- Comment peut-on ne pas en avoir ?
- J'en ai quand même pas.
Continuez à bavarder.
Je vais cuisiner sans presse-ail.
J'ai pas l'habitude de recevoir,
surtout pas des grandes gueules.
C'est une belle maison.
Oui. David l'a achetée pour qu'elle serve
de retraite alors je m'y suis retirée.
- Vous habitiez où, avant ?
- À Princeton.
Je sais. Je ne suis pas allée bien loin.
Je ne pouvais plus rester là-bas.
Ils observaient tous
la malheureuse qui avait perdu son fils.
Et vous ? Pourquoi avez-vous
choisi Newfoundland ?
Je voulais vivre près de Joe.
Hé, vous pouvez venir bavarder ici ?
C'est franchement chiant.
Si vous voulez vous amuser, appelez Joe.
Finbar McBride.
On chasse un train, ma poule.
- C'est super cool, les trains.
- Oui.
Les chevaux aussi.
Quoi ?
Une pensée comme ça.
Passe-moi le joint, mon pote.
Vous avez déjà été amoureux, Fin ?
Oui.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'étais jeune et très en colère.
Pourquoi ?
Parce que j'étais nain.
Vous savez, c'est drôle
comme les gens me voient
et me traitent différemment.
Parce qu'en réalité, je suis quelqu'un
de très simple et ennuyeux.
Et vous ?
Vous aimez toujours David ?
Oui.
À mon avis, il bougera pas.
- Je vais le réveiller.
- Non, vous n'y arriverez pas.
- Je devrais y aller.
- Non.
Vous ne partez pas.
Vous restez tous les deux.
Et ne discutez pas,
je suis trop fatiguée pour ça.
- Vous voulez de l'eau ?
- Non, ça ira, merci.
- Glissez-vous sous les couvertures.
- Non, ça va.
Je vous ai quand même apporté de l'eau.
Et une serviette.
- C'est Sam ?
- Oui.
Il est tombé d'un portique.
J'ai tourné la tête une seconde.
Il a l'air épanoui.
Il l'était.
Bon, bonne nuit.
- Bonjour.
- Qui êtes-vous ?
- Fin.
- Où est Olivia ?
Je crois qu'elle dort.
Vous êtes son ex.
J'ai vu votre photo dans la cuisine.
Oui.
Joe. Je crois qu'Olivia
est en train de dormir.
On a fait la rumba hier soir,
vous savez.
- David ?
- Bonjour.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je voulais te parler
mais tu ne me rappelles pas.
- J'avais pas envie de parler.
- Ça, j'avais compris.
Vous pouvez nous laisser ?
Merci.
- Ça va aller ?
- Oui.
- Tu peux m'expliquer ?
- Non.
Quoi, non ? Je voudrais juste
savoir ce qui se passe.
Je suis venu jusqu'ici
parce que tu ne réponds pas.
- J'ai rien à te dire.
- Ne te débine pas. Tu m'écoutes, oui ?
Fin.
Tiens. Une autorisation
pour que tu fasses un exposé à l'école.
Je ne peux pas faire
un exposé à ton école.
Si. Tu peux choisir
le vendredi que tu veux.
- Je suis désolé, je ne peux pas.
- Pourquoi ?
- Je ne peux pas, c'est tout.
- Tu dois le faire.
Désolé.
Mais j'ai dit à tout le monde
que tu viendrais.
- Je suis désolé, Cleo.
- C'est pas vrai.
Si tu étais désolé, tu viendrais.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pas de café pour Olivia
aujourd'hui, on dirait.
On dirait, oui.
J'aime pas ce mec.
- Qui ?
- L'ex d'Olivia.
C'est un petit blanc-bec coincé.
- Je peux te poser une question ?
- Vas-y.
T'as déjà couché avec une fille, hein ?
Oui.
Avec une nana de taille moyenne ?
Oui. Avec une nana de taille moyenne.
T'as déjà couché
avec quelqu'un de ta taille ?
Non.
- T'aimerais bien ?
- J'ai pas envie d'en parler, Joe.
- Pourquoi ?
- J'ai pas envie, c'est tout.
- Bonjour.
- J'ai une facture.
- Cool.
Je peux vous faire
une carte tout de suite.
Il faut juste que vous remplissiez ça.
Voilà. Je vous donne une carte.
- Vous vous appelez Finbar ?
- Oui.
- Moi, c'est Emily.
- Enchanté.
Enchantée.
Vous avez un joli menton.
Merci.
- Un joli menton ?
- Oui.
- Sans déconner ?
Putain, c'est zarbi.
C'est Olivia.
- C'était elle, non ?
- Je crois, oui.
À quoi elle joue ?
Elle nous a forcément vus.
Merde.
C'est mon père. On va au Mill ce soir.
Il veut savoir si tu veux venir.
- D'accord.
- C'est vrai ?
Oui.
Good to Go, bonjour.
D'accord. Votre adresse ?
34 Green Pond Road. Votre nom ?
Harris. Très bien.
Oui, d'accord. Deux. Oui.
D'accord. Ce sera tout ?
Mon livreur n'est pas arrivé,
alors il faut compter deux heures.
D'accord. Au revoir.
Excusez-moi. La commande
d'Olivia Harris, je vais lui apporter.
- Quoi ?
- C'est une amie et je vais par là.
Vous devez régler sa note, alors.
Vos provisions. J'étais à l'épicerie quand
vous avez appelé alors je les ai prises.
- Merci. Ça fait combien ?
- Comment allez-vous ?
Bien.
Ça fait combien ?
20 dollars.
C'est bon.
Merci. Au revoir.
- Qu'est-ce que je vous sers ?
- Une bière.
Autre chose ?
Vous profitez de l'happy hour ?
- Non. J'attends un ami.
- Moi aussi.
Ça vous ennuie si je m'assois ?
- Je vous ai vu au stand de hot-dogs.
- J'habite dans le dépôt.
Ah, oui ? Cool.
Vous êtes comme le type qui s'occupe
du télégraphe dans les films.
En quelque sorte.
Attendez.
Salut. T'es où ?
T'aurais pas pu appeler ?
Non, c'est bon. Ne viens pas.
Ne change pas tes plans.
Non, j'ai rencontré un ami,
et on prend un pot. Je te laisse.
Quel connard.
- Je vous sers vos frites au bar ?
- Oui, merci.
Je suis enceinte.
Je ne l'ai dit à personne.
Même pas à Chris. J'allais lui dire.
Il va sûrement péter un plomb.
Vous n'êtes pas obligé de dire
quoi que ce soit. Je voulais juste le dire.
Merci.
Vous pouvez prendre des frites.
Où est votre ami ?
J'en sais rien.
- Je peux vous ramener ?
- Non, merci.
- Merci de m'avoir tenu compagnie.
- Pas de problème.
Hé, mon cœur. C'est ton petit ami ?
- Merde, Chris. Je m'en vais.
- Emily.
- Pourquoi...
- Lâche-moi.
- S'il vous plaît, arrêtez.
- Ça te regarde pas.
Tu dégages, oui ?
Non ! Arrête.
Fin, partez. Allez !
C'est quoi, son problème ?
- Espèce de nabot.
- T'es trop con.
Emily. Qu'est-ce qu'il y a ?
Salut. Ça roule ?
- Je t'ai apporté un café.
- Merci.
Excuse-moi pour hier soir.
C'est mon père. Il avait un peu mal.
J'ai eu peur
alors j'ai appelé le médecin.*
Il va bien, mais le temps
d'appeler au Mill, tu étais parti.
Il faut que tu prennes un téléphone.
- C'était sympa au Mill, hier soir ?
- Non.
- Des nouvelles d'Olivia ?
- Tu veux faire quelque chose ce soir ?
- Non.
Quoi ? Je t'ai dit que j'étais désolé.
Qu'est-ce que tu veux de plus ?
Je veux qu'on me laisse seul, Joe.
D'accord ?
Voilà ce que je veux.
Très bien. Reste tout seul.
Bonjour. Laissez un message.
Décroche. Liv.
Tu commences à me faire peur. Olivia.
Décroche ce putain de téléphone.
J'allais frapper. Désolée.
Entrez.
C'est cool, ici.
Je peux...
Vous allez arranger tout ça ?
J'en sais rien. Sans doute.
Vous devriez. Vous pourriez en faire
un truc bien. C'est déjà bien, mais...
- Vous dormez où ?
- Sur le sofa.
Je suis venue m'excuser.
Chris peut être un vrai con
quand il est en colère,
mais il est pas méchant.
C'est bien, c'est paisible ici.
Mes parents sont hystériques parce que
je suis enceinte. Je vis chez eux.
J'allais emménager avec Chris, mais...
- C'est le chef de train qui vivait ici ?
- Non. Lui, il travaillait dans le train.
C'est le chef de gare
qui travaillait ici.
- Il faisait quoi ?
- Plein de choses.
Le courrier arrivait par le train
et il le distribuait.
Il vendait des provisions,
il coupait les cheveux.
- C'est vrai ?
- Oui.
- Vous allez ouvrir un salon ?
- Je suis retraité.
Vous n'êtes pas un peu jeune pour ça ?
Non. Les nains partent tôt en retraite.
- C'est bien connu.
- Les nains paresseux, oui.
Je peux rester ici cette nuit ?
Juste pour dormir.
Hé, Fin.
C'est ta petite amie ?
Non.
- C'est l'autre dame, alors ?
- Tu parles d'Olivia ?
- Non.
- Je l'aimais bien.
Oui, moi aussi.
Quand est-ce qu'elle revient ?
Je sais pas.
Qu'est-ce que tu fichais là ?
Il n'y a rien...
T'as pas le droit de dire...
Tu débarques pour me dire ça ?
Ça fait 17 ans que je te connais.
Tu me connais depuis 17 ans
et tu piges pas ?
Non, David. Quoi ? Qu'est-ce qui...
Qu'est-ce qui pourrait être
plus important que ça ?
Comment t'as pu faire ça ?
Va te faire foutre.
- Olivia.
- Allez-vous-en.
- Ça va ?
- Je ne veux pas vous voir ici, Fin.
- Partez.
- S'il vous plaît, Olivia...
Je ne suis ni votre copine
ni votre mère, OK ?
- Je sais. Vous allez bien ?
- Vous n'êtes pas un enfant.
Foutez le camp
et laissez-moi tranquille.
Et voilà.
Regardez bien.
Olivia ?
Vous avez avalé ça ?
- Il va avoir un autre bébé.
- Vous avez tout avalé ?
- Mon Dieu.
- Je vous tiens. C'est bon.
Je veux...
Je veux... Je veux que Sam revienne.
Je veux mon Sam.
Si vous voulez vous amuser, appelez Joe.
Vous pouvez entrer, M. McBride.
Les enfants, je veux que vous écoutiez
attentivement M. McBride.
Je suis venu vous parler des trains.
Le 1er train du pays a été construit
par Peter Cooper en 1829.
Quelqu'un sait comment il s'appelait ?
Il s'appelait le Tom Thumb.
Depuis, les trains ont contribué
à faire de ce pays ce qu'il est devenu.
Jadis, les gens ne quittaient jamais leur
ville car c'était trop difficile de voyager.
- Oui ?
- Vous êtes grand comment ?
Jacob.
Je fais 1 m 37.
- Je suis plus grand que vous.
- Jacob, viens avec moi.
Je suis désolée. Je reviens.
Pauvre tache.
- Et les dirigeables ?
- Ils ont été inventés après, je crois.
- Quand ?
- Je ne sais pas exactement.
- C'est cool, les dirigeables.
- Les trains aussi.
Oui. Les deux sont cool.
Les trains et les dirigeables.
Quelqu'un prendra du dessert ?
- Je cale.
- Oui, moi aussi.
Il reste plein de bouffe. On pourra finir
les restes demain, au déjeuner.
Les dirigeables ont été inventés quand ?
- Aucune idée.
- Moi non plus.
Tu pourrais aller demander ça
à la bombe de la bibliothèque.
- Elle est mignonne.
- Le fantasme de la bibliothécaire.
Lunettes enlevées, cheveux détachés,
bouquins qui volent.
Elle ne porte pas de lunettes.
Achète-lui une paire. Ça vaut le coup.